Downloaded @ subs4free.club
ΤΑΡΑΣΚΟΝ, ΓΑΛΛΙΑ
-Άργησες, Ζακ.
-Συγγνώμη, Πάτερ.
Φέρε το κρασί.
Φέρ' το μόνος σου.
-Τι είπες;
-Τίποτα.
Είθε το πνεύμα Σου
να καταστήσει ιερά τούτα τα δώρα,
προκειμένου να γίνουν για εμάς,
το σώμα και το αίμα του Κυρίου μας,
του Ιησού Χριστού.
Το σώμα του Χριστού.
Αμήν.
-Το αίμα του Χριστού.
-Αμήν.
-Πάτερ.
-Ναι;
-Είναι κάποιος εδώ.
-Πού;
Ποιος είναι εκεί;
Όποιος κι αν είσαι,
για όποιον λόγο κι αν ήρθες,
είσαι στον Οίκο του Κυρίου.
Και σε παρακολουθεί.
Η ΚΑΛΟΓΡΙΑ ΙΙ
Βάλτε αυτό κάτω απ' το λάστιχο.
Αδελφή Ιρένε! Αδελφή Ιρένε!
Η Αδελφή Ντέμπρα.
Η Αδελφή Ντέμπρα είναι.
Είναι κακός μπελάς.
Κάθε μέρα κι ένα πρόβλημα.
Τώρα, αρνήθηκε να πάει για εξομολόγηση.
Και ξέρεις γιατί;
Δεν θεωρούσε ότι είχε λόγο
να εξομολογηθεί.
Αυτό είναι λόγος από μόνο του.
Θα της μιλήσω, Ηγουμένη.
Grazie, Αδελφή.
Αδελφή Ντέμπρα;
Αδελφή Αϊρίν.
Για την εξομολόγηση είναι;
Θα πάθει τίποτα η Ηγουμένη.
Τότε θα έχω κάτι να εξομολογηθώ.
Ο πατέρας σου σ' έστειλε εδώ;
Ναι.
Ήμουν διαφορετική.
Ήταν πιο εύκολο
απ' το να προσπαθήσει να με καταλάβει.
Η μαμά σου τι είπε γι' αυτό;
Ούτε που τη θυμάμαι.
Ο πατέρας μου έλεγε ότι της έμοιαζα πολύ.
Όχι για κομπλιμέντο, όμως.
Η δική μου οικογένεια
είναι απ' το Μισισίπι,
αλλά είχαμε κάτι θέματα εκεί.
Όταν ήμουν τέσσερα,
μας ανακάλυψαν κάτι λευκοί.
Έκαψαν το σπίτι μας.
Μετά, τ' αδέρφια μου πήγαν στον στρατό.
Ο μπαμπάς μου είπε
"Τ' αγόρια μου θα υπηρετήσουν τη χώρα,
και η κόρη μου τον Θεό."
Ούτε που είχα φανταστεί ποτέ
ότι θα κατέληγα εδώ.
Πρέπει ακόμα να εξομολογηθώ;
Νομίζω ότι είπες αρκετά.
Και μία μία, δολοφονήθηκαν οι αδελφές.
Κρεμασμένες απ' τα παράθυρα.
Με κομμένα λαρύγγια.
Αυτοχειρίες, και χειρότερα ακόμα.
Έμαθαν ότι κάτω απ' το αβαείο τους
κρυβόταν ένα φρικτό μυστικό.
Μια πύλη για την κόλαση.
Κι απ' αυτήν την πύλη,
είχε δραπετεύσει ένας δαίμονας.
Ξέρουμε ότι οι δαίμονες
παίρνουν διάφορες μορφές,
αλλά επιλέγουν μία
για να προκαλέσουν την πίστη σας
και ν' αποδυναμώσουν το πνεύμα σας.
Τώρα, για τις καλόγριες του Σεντ Κάρτα,
αυτός ο δαίμονας διάλεξε την πιο ανίερη,
την πιο βλάσφημη μορφή.
Επέλεξε να μοιάζει με αυτές.
Και τι έγινε μετά;
Το Βατικανό έστειλε δυο κυνηγούς δαιμόνων.
Έναν ιερέα και μία καλόγρια.
-Και πώς το σταμάτησαν;
-Καλή ερώτηση.
Με ένα αρχαίο κειμήλιο,
ένα φιαλίδιο που περιείχε
το αίμα του Ιησού Χριστού.
Έτσι, επέστρεψαν ως ήρωες,
φίλησαν το δαχτυλίδι του Πάπα.
Ο ιερέας έγινε επίσκοπος.
Τι απέγινε η καλόγρια;
Κανείς δεν ξέρει, βασικά.
Λένε ότι η εμπειρία
ήταν αβάσταχτη για εκείνη.
Κάποιοι λένε ότι τρελάθηκε.
Το Βατικανό αναγκάστηκε
να την κλείσει σε άσυλο.
Σας τσάκωσα! Γρήγορα!
Γιατί έχει τόσο κρασί η κα Λοράν;
Εδώ ήταν μοναστήρι.
Οι μοναχοί ήταν χοντροί μέθυσοι.
Κορίτσια, κάτω, παρακαλώ.
Είναι σχεδόν οκτώ.
Ελάτε τώρα.
Τις έπιασα.
Σου πήρε ώρα.
Χαίρε Κεχαριτωμένη Μαρία,
ο Κύριος μετά Σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί
και ευλογημένος ο καρπός της κοιλίας σου.
Αγία Μαρία, Μήτηρ του Θεού, προσευχήσου
υπέρ όλων ημών των αμαρτωλών.
Χριστέ μου!
Τι διάολο!
Κέιτ.
Καλημέρα.
Έπιασες κιόλας δουλειά;
Πάντα.
Καλημέρα, Μορίς.
Λοχαγέ!
Έλα, Σόφι.
-Γεια, Μορίς.
-Καλημέρα.
-Καλημέρα, Μορίς.
-Κυρίες μου.
Μορίς, θες να παίξουμε μπέιζμπολ σήμερα;
Φυσικά. Ξέρεις κάτι;
Θα σου μάθω την μπαλιά "πεταλούδα".
-Μορίς!
-Λοχαγέ Σόφι.
Υπολοχαγέ.
Έφτιαξα αυτό εδώ για σένα.
Είναι βραχιόλι φιλίας.
Κάθε χάντρα,
μία ιδιότητα καλού φίλου.
Είναι υπέροχο, Σόφι. Ευχαριστώ.
Κάνεις πρόταση στο αγόρι σου,
μικρή Σόφι;
-Δώσ' το.
-Με το ζόρι;
Δεν είσαι δάσκαλος. Υπηρέτης είσαι.
Ακόμα κι ο υπηρέτης ξέρει
ότι πρέπει να είσαι ευγενική με όλους.
Κορίτσια, τι είναι αυτά που κάνετε;
Δεν είναι παιδική χαρά εδώ.
Στις τάξεις σας!
Κι εσύ, Μορίς.
Βρήκα μια κατσαρίδα
στο δωμάτιό μου πάλι.
Κακό αυτό.
Μιλάμε για επιδρομή.
Είναι αηδιαστικό.
Θα το φροντίσω αμέσως.
-Το καλό που σου θέλω.
-Δεσμεύομαι.
Λοχαγέ! Περίμενε.
Πώς έγινε αυτό;
Οι αρετές μου από άλλη ζωή.
Πώς είμαι;
Άντε στην τάξη σου. Πήγαινε.
Παραγγελία.
Είστε καλά;
Αδελφή.
Έχεις επισκέπτη.
Ηγουμένη;
Μορίς;
Σώσε με, Αδελφή.
Αϊρίν! Μην ανησυχείς.
Μην ανησυχείς.
Η μύτη σου.
Αδελφή Ιρένε.
Έχεις επισκέπτη.
Αδελφή Αϊρίν.
Σεβασμιώτατε.
Έχει συμβεί κάτι.
Διάφορα, δηλαδή.
Στο Σελέστε,
ένα μικρό χωριό στην Ουγγαρία.
Μια 90χρονη καλόγρια αυτοκτόνησε
μπροστά στην εκκλησία.
Γκρας, Αυστρία.
Ένας ιερέας έκοψε τον λαιμό του
με ροζάριο την ώρα της λειτουργίας.
Έντολο, Ιταλία.
Μια δόκιμη μοναχή
κρεμάστηκε από παράθυρο.
Σου θυμίζει κάτι;
Πριν έναν μήνα,
στο Ταρασκόν της Γαλλίας,
άλλος ένας ιερέας
δολοφονήθηκε μέσα στην εκκλησία του.
Πυρπολήθηκε.
Παρατηρείς κάποιο μοτίβο;
Κινείται δυτικά στην Ευρώπη,
αλλά έχει ρίζες στη Ρουμανία.
Δεν μπορεί.
Ο δαίμονας ζει.
Μιλήσατε με τον πάτερ Μπερκ;
Είναι νεκρός.
-Πώς;
-Χολέρα.
Είσαι η μόνη, εν ζωή,
που έχει συναντήσει κάτι παρόμοιο.
Η Εκκλησία θέλει να το ερευνήσεις.
Μάθε τι θέλει
και τι πορεία θ' ακολουθήσει.
Όχι.
Συγγνώμη;
Είπα "Όχι".
-Δεν μπορώ.
-Μήπως δεν θες;
Δεν ξέρετε τι συνέβη στο Σεντ Κάρτα.
Από τύχη έζησα.
Έχεις δίκιο. Δεν ξέρω τι πέρασες τότε.
Όμως σ' εκείνο το αβαείο, Αδελφή,
έκανες ένα θαύμα.
Η Εκκλησία χρειάζεται άλλο ένα.
-Εδώ είσαι.
-Αδελφή;
Φοβόμουν μην μπω σε λάθος τρένο.
Τι γυρεύεις εδώ;
Σε προσέχω.
-Χρειάζεται.
-Θα σε αποβάλουν, Αδελφή.
Γιατί είσαι εδώ;
Η μαμά μου.
Πέθανε στην πυρκαγιά.
Εκείνη μου μίλησε για τη θρησκεία.
Θέλω να πιστέψω στα θαύματα.
Αλλά όταν βλέπω τον ιερέα
να λέει ότι μετέτρεψε το κρασί
σε αίμα Χριστού
δυσκολεύομαι πολύ.
Είναι μια πράξη πίστης.
Απλώς λέει κάμποσες λέξεις στο κρασί.
Το κρασί γίνεται αίμα Χριστού
επειδή πιστεύουμε.
Τα συγκλονιστικά κομμάτια της πίστης μας
υπάρχουν επειδή τα πιστεύουμε.
Μπορεί.
Δεν είσαι έτοιμη.
Γιατί;
Αφανίστηκε ολόκληρη μονή
απ' αυτό το πράγμα.
Γυναίκες δοσμένες στην πίστη τους.
Και θυσιάστηκαν
επειδή πίστευαν σε κάτι ανώτερο.
Με χρειάζεσαι.
Ελπίζω να βρεις την πίστη σου
όταν έρθει η ώρα.
"Φύγε, λοιπόν. Ποιος σ' εμποδίζει;"
"Η καρδιά μου η τρελή που αφήνω εδώ".
"Λόγω του Λύσανδρου;"
"Του Δημήτριου".
"Μη φοβάσαι.
Δεν θα σε πειράξει, Ελένη".
"Όχι, δεν θα την πειράξει,
κι ας την υπερασπίζεστε".
"Γίνεται πυρ και μανία, όταν θυμώνει.
Ήταν στρίγκλα από μικρή.
Μπορεί να είναι μια σταλιά,
μα από τρέλα πάει καλά".
"Μια σταλιά!
Όχι και μια σταλιά. Γιατί να..."
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Δεκαπέντε λεπτά.
Πάνω που έμπαινα στον ρόλο.
Ναι, φρικτός ρόλος.
-Αργά, κορίτσια.
-Κορίτσια.
Πήγαινε αυτό στο γραφείο, καλή μου.
Είσαι η καλύτερη.
Έμαθα ότι χάλασε ένα ντουλάπι εδώ.
Δεν ανοίγει το μάνταλο.
-Μπορώ;
-Παρακαλώ.
Έχει κολλήσει.
Μπορείς να πιέσεις λίγο εδώ;
Ναι. Εδώ.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Ακολουθούμε την ίδια μόδα, βλέπω.
Έτσι φαίνεται.
Εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Ωραία.
Είναι καλό παιδί.
Πρέπει να είσαι περήφανη.
Είμαι.
Να βοηθήσω;
Όχι, είμαι εντάξει.
Χαλάρωσε, Σόφι. Δεν θα κάνουμε τίποτα.
Στον λόγο μου.
Ήταν κακία αυτό που κάναμε νωρίτερα.
Ήμουν σκύλα.
Δεν πειράζει.
Τι θα κάνεις μετά;
Έχουμε μάθημα.
Θέλει άλλα δέκα λεπτά.
Θες να το διασκεδάσουμε λίγο;
Η κυρία δεν αφήνει να πάμε στο παρεκκλήσι.
Το ξέρω.
Γιατί ήρθαμε εδώ;
Παίζουμε ένα παιχνίδι.
Λέγεται "Αψήφησε τον Διάβολο".
Δεν τον βλέπω πουθενά.
Πάντα εδώ είναι.
Απλώς δεν κοιτάς καλά.
Εξαρτάται από το πού στέκεσαι
και το πότε κοιτάς.
Στη σωστή ώρα της μέρας...
ο ήλιος πέφτει στο τζάμι
στη σωστή γωνία.
Κι αν βλέπεις προσεκτικά,
σε κοιτάει στα μάτια.
Λένε ότι αν στρέψεις αλλού το βλέμμα,
ο διάβολος θα εμφανιστεί
με τη μορφή θεόρατου τράγου.
Είδες; Σε βλέπει.
Ό,τι κι αν κάνεις, ό,τι κι αν ακούσεις,
μη στρέψεις αλλού το βλέμμα σου.
Ανοίξτε μου!
Σόφι; Τι συμβαίνει; Τι έγινε;
Μην ανησυχείς.
Τι συνέβη;
Βέβαια! Ήρθε το αγόρι της να τη σώσει.
Το βρίσκετε αστείο;
Ε;
Μην ανησυχείς. Τελείωσε.
Τι έγινε εκεί μέσα;
Μπορείς να μου πεις.
-Τίποτα.
-Σόφι;
Γιατί δεν είσαι στην τάξη;
Δεν φταίει εκείνη.
Της έκαναν κάποια φάρσα.
Συγγνώμη, μαμά.
Μας συγχωρείς.
Φυσικά.
Είσαι καλά;
ΤΑΡΑΣΚΟΝ, ΓΑΛΛΙΑ
Αδελφή Άστριντ;
Καλώς ορίσατε στο Ταρασκόν.
Περάστε, παρακαλώ.
Κάνουμε λειτουργίες,
μα δεν έρχεται κανείς πια.
Ο κόσμος θεωρεί ότι ήταν ο διάβολος.
Λένε την εκκλησία μας καταραμένη.
Ότι μας εγκατέλειψε ο Θεός.
Εδώ τον βρήκαμε.
Αδελφή;
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Μπορούμε να δούμε
το δωμάτιο του πάτερ Νουαρέ;
Ασφαλώς.
Ανατριχιαστικό.
Η Αγία Λουκία.
Προστάτιδα των οφθαλμών.
Δολοφονήθηκε από παγανιστές.
Της έβαλαν φωτιά, μα δεν καιγόταν.
Πριν τη σκοτώσουν,
της αφαίρεσαν τα μάτια.
Τα βρήκα. Παρακαλώ.
Υπήρχε ένα αγόρι
εκείνο το βράδυ; Μάρτυρας;
Ναι. Ο Ζακ. Τα είδε όλα.
Πού θα τον βρούμε;
Η μητέρα του δεν τον αφήνει να το συζητά.
Ίσως τον βρείτε
να παίζει ποδόσφαιρο στην πόλη.
Ήταν άλλος στην εκκλησία;
Ένας τεχνίτης.
Έφυγε μία μέρα μετά το συμβάν.
Ξέρεις πού πήγε;
Δεν γνωρίζω.
Αλλά ταξίδευε στον κόσμο.
Ήταν από τη Ρουμανία.
Εκεί βγήκε το παρατσούκλι του.
Τον αποκαλούσαν...
-..."Γάλλο".
-Γάλλο.
Πού θα πας μετά;
Έχω αρκετά λεφτά
για να πάω στην Ουγγαρία,
κι από εκεί όλος ο κόσμος
είναι δικός μου.
Η Ουγγαρία, τουλάχιστον.
-Με έσωσες.
-Τι; Δεν ήταν τίποτα.
Όχι, απλώς νιώθεις... πώς λέγεται;
Υποχρέωση.
Είναι πολύ απλό.
Εσύ κι εγώ έχουμε συνδεθεί για πάντα.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Δεν είναι κάτι. Απλώς για "ευχαριστώ".
Καρποί ντομάτας. Να 'σαι καλά.
Είπες ότι ήθελες μια φάρμα κάποια μέρα.
Είναι μια αρχή.
Θα μου λείψεις, Αϊρίν.
Αϊρίν;
Ποιος είν' αυτός ο Γάλλος;
Τον λένε Μορίς.
Ήταν ξεναγός μας στο Σεντ Κάρτα.
Όταν βρέθηκα αντιμέτωπη με τον δαίμονα,
γύρισε πίσω για μένα.
Με έσωσε.
Τότε συνέβη αυτό.
Έτσι δραπέτευσε ο δαίμονας.
Έτσι κινείται και τα κάνει όλα αυτά.
Άρα, είναι δαιμονισμένος.
Μορίς.
Γεια σου. Και πάλι.
Δεν σε ευχαρίστησα ποτέ, νομίζω.
Η Σόφι μού είπε τι έκανες.
Όχι. Αυτά τα κορίτσια είναι τερατάκια.
Δεν είναι όλα έτσι. Κάποια μόνο.
Δεν μου λες... Το παρεκκλήσι,
γιατί το κρατάει κλειδωμένο η κυρία;
Είναι επικίνδυνο.
Εκεί σκοτώθηκε ο γιος της
στους βομβαρδισμούς.
Ο Σέντρικ. Ήταν παπαδοπαίδι.
Δεν ήξερα ότι είχε γιο.
Δεν μιλάει γι' αυτό.
Είναι σκληρή γυναίκα,
αλλά μας έχει φερθεί καλά.
-Πάω στα παιδιά.
-Εντάξει, ναι.
Κι εγώ στη δουλειά μου.
Σε τσάκωσα!
-Τι έκανες;
-Τίποτα.
Παρακολουθούσες.
-Μπορεί.
-Μπορεί;
Μπορεί, μάλλον, εννοείται, σίγουρα.
Τι συζητούσατε;
Τίποτα.
Κάτι ήταν. Αφού σ' έκανε να γελάς.
Δεν σε αφορά αυτό.
Πάμε, τώρα. Τέρμα η παρακολούθηση.
Σόφι;
Μαμά;
Ελάτε έξω, κορίτσια. Σβέλτα.
Σόφι.
Πού ήσουν;
-Σε έψαχνα, έλα.
-Μαμά.
Γρήγορα.
Τι θα γίνει τώρα;
Πέσαμε σε τέλμα;
Όχι. Κάτι υπάρχει εδώ.
Τι;
Αισθάνεσαι κάτι;
Έτσι νομίζω.
Αδελφές μου.
Έχω κράτηση στο όνομα Αϊρίν Πάλμερ.
Πάλμερ;
Δεν τη βρίσκω, δυστυχώς.
Τι; Δεν είναι δυνατόν. Έκανα κράτηση.
Δεν είναι εδώ.
Θα το φροντίσω εγώ.
Να μιλήσουμε σε κάποιον ανώτερο;
-Ασφαλώς.
-Ευχαριστώ.
Ζακ;
Είσαι το αγόρι.
Μη φοβάσαι. Με λένε Αϊρίν.
Η εκκλησία με έστειλε για βοήθεια.
Ξέρω ότι ήσουν εκεί εκείνο το βράδυ.
Το είδες.
Εκείνο το βράδυ. Είχες ροζάριο;
Όχι. Ήταν του πάτερ Νουαρέ.
-Τι;
-Το πήρα.
Συγγνώμη, φοβήθηκα.
Ζακ! Στάσου!
Ζακ;
Αϊρίν;
Αϊρίν!
Αϊρίν, ξύπνα! Θεέ μου. Ξύπνα.
Χρειαζόμαστε γιατρό. Βοήθεια!
Ας βοηθήσει κάποιος!
Χρειάζομαι έναν γιατρό!
Αϊρίν.
Βοήθεια, κάποιος!
Χαίρε Κεχαριτωμένη Μαρία,
ο Κύριος μετά Σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί και...
Μορίς;
Μορίς.
Κυρία Λοράν;
Τι κάνεις;
Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρω.
-Γύρνα στο δωμάτιό σου.
Ναι.
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
Θεέ μου. Θεέ μου.
Μαμά!
Ποιος είναι εδώ;
Σέντρικ;
Σέντρικ.
Σταμάτα!
Να τη. Αναστήθηκε.
-Ευχαριστώ, γιατρέ.
-Παρακαλώ, Αδελφή.
Τι συνέβη χθες βράδυ;
Κοντεύουμε. Είχα ένα όραμα.
Είδα τι θέλει ο δαίμονας.
Είναι ισχυρό.
Ένα περιζήτητο έπαθλο,
κάποιο αρχαίο κειμήλιο.
Χρησιμοποιεί τον Μορίς γι' αυτό.
Τον καθοδηγεί.
Τον εξαντλεί.
Τον κρατάει ζωντανό
μόνο και μόνο για να το βρει.
Θα τον σκοτώσει στο τέλος.
Το παπαδοπαίδι.
Ξέχασα να σου πω. Το βρήκα.
-Τι;
-Εκείνο με βρήκε, βασικά.
Πέρασε όταν έλειπες. Μου έδωσε αυτό.
Το ροζάριο του πάτερ Νουαρέ.
Το σύμβολο.
Κάτι μου θυμίζει,
αλλά δεν μπορώ να το βρω.
Μπορώ εγώ. Τις φωτογραφίες.
Νομίζω ότι το είδα σ' ένα από τα θύματα.
Κοίτα.
Είναι μια σύνδεση.
Αν μάθουμε τι σημαίνει,
μπορεί να καταλάβουμε πού πάει.
Πώς θα το κάνουμε αυτό;
Έχω έναν φίλο στα καθολικά αρχεία.
Δεν μπορώ να βρω τη Σόφι. Την έχεις δει;
Όχι.
Μην ανησυχείς. Δεν θα 'ναι μακριά.
Θα τη βρω, εντάξει;
Σόφι!
Σόφι.
Φοβερό σημείο βρήκες.
Να καθίσω κι εγώ;
Για ποιον λόγο;
Να τα πούμε μόνο.
Η κυρία δεν έμπαινε ποτέ στο παρεκκλήσι.
Δεν ξέρω γιατί πήγε εκεί χθες βράδυ.
Κάτι τρέχει μ' αυτό το σχολείο.
Κάτι δεν μου κάθεται καλά.
Λες και υπάρχει κάτι εδώ...
που δεν θα 'πρεπε.
Σόφι.
Τι συνέβη;
Είδες κάτι; Οτιδήποτε;
Όχι.
Ένα προαίσθημα είναι απλώς.
Να σου πω. Δεν είναι κακό να φοβάσαι.
Κι εγώ φοβάμαι.
Έχουν υπάρξει στιγμές στη ζωή μου
που ο φόβος με οδήγησε σε πράξεις
που δεν είχα φανταστεί ποτέ μου.
Κράτησες το βραχιόλι μου.
Ναι. Προσπάθησα να το πουλήσω.
Δεν το έπαιρνε κανείς.
Έλα. Πρέπει να πάμε κάτω.
Η μητέρα σου ανησυχεί, εντάξει;
Πάντα ανησυχεί.
Γιατί άραγε; Μήπως επειδή σε αγαπάει;
Έλα. Ελπίζω να μη σε βάλει τιμωρία.
Συγγνώμη.
Να 'στε καλά. Ο Θεός μαζί σας.
ΠΑΛΑΤΙ ΤΩΝ ΠΑΠΩΝ
ΚΑΘΟΛΙΚΑ ΑΡΧΕΙΑ
-Πού το βρήκες;
-Στο Ταρασκόν.
Ήταν του ιερέα;
-Ναι. Πώς το ξέρατε;
-Μιλούσα με Βατικανό.
Μου είπαν ότι επέστρεψε
ο δαίμονας του Σεντ Κάρτα.
Είναι οικόσημο.
Από ποια οικογένεια;
Της Αγίας Λουκίας των Συρακουσών.
Τα θύματα θα είναι απόγονοί της.
Της Αγίας Λουκίας;
Νομίζω ότι ξέρω τι θέλει.
Τι;
Τα μάτια.
Τα μάτια; Ποια μάτια;
Όταν δολοφονήθηκε η Λουκία,
η οικογένειά της δραπέτευσε.
Τους κυνήγησαν.
Σκορπίστηκαν στη Γη.
Και προστατεύουν ένα μυστικό,
τόσο καιρό.
Ένα ιερό λείψανο.
Τα μάτια της Αγίας Λουκίας.
Δηλαδή, ο δαίμονας κυνηγάει
ένα ζευγάρι μάτια;
Να τα κάνει τι;
Είναι δαίμονας.
Κι εγώ ένας θεοποιημένος βιβλιοθηκάριος.
Δεν πάει ο νους μου.
Μα, αν θέλετε τη γνώμη μου,
αυτός ο δαίμονας μπορεί
να ήταν κάποτε άγγελος.
Έκπτωτος.
Δίχως την ιερή δύναμη που ο Θεός
έδινε έτσι ανέμελα στους αγίους Του.
Αυτήν τη δύναμη θέλει πίσω.
Οι δαίμονες είναι άπειροι.
Ήταν εκεί με την Αγία Λουκία
και κυνηγάει συγγενείς της έκτοτε.
Αυτό το κειμήλιο έχει μεγάλη δύναμη.
Θα 'ταν αδιανόητο
να πέσει στα χέρια δαίμονα.
Στα δικά σου χέρια, ίσως γινόταν όπλο.
Όπως χρησιμοποίησες
το αίμα του Χριστού στο Σεντ Κάρτα.
Έτσι θα γίνει.
Έτσι θα στείλεις αυτό το πράγμα
πίσω στην Κόλαση.
Δεν ξέρουμε πού είναι.
Ίσως να ξέρω εγώ.
Καταγράφουμε αυτά τα κειμήλια,
τα εντοπίζουμε, και τα λοιπά.
Αν δεν με απατά η μνήμη μου,
αυτό κατέληξε σε έναν μοναχό.
Τον Ζαν Πολ Ρεντάρ.
Όπως έγραψε στο Βατικανό,
έθαψε τα μάτια
κάπου μέσα στο μοναστήρι του.
Στην Αγία Μαρία. Στην Αιξ-Αν-Προβάνς.
Σχεδόν μια ώρα από εδώ.
Είναι ακόμα μοναστήρι;
Όχι, πουλήθηκε σ' ένα οινοποιείο
και τώρα...
είναι οικοτροφείο.
Αϊρίν, στάσου.
Ό,τι κι αν γίνει απόψε, μη διστάσεις.
Δεν ξέρουμε τι κάνει αυτό το κειμήλιο.
Ούτε ο δαίμονας.
Μπορεί να πάρει κάθε μορφή,
και θα επιλέξει εκείνη
που θα θεριέψει τους φόβους σου.
Και τους φόβους όσων έχεις γύρω σου.
Πρέπει να είσαι έτοιμη να το σταματήσεις,
με κάθε κόστος.
Τι φτιάχνεις;
Λέγεται φεζοάδα. Πορτογαλικό βραστό.
Τι έχει μέσα;
Γυμνοσάλιαγκες.
Και σαλιγκάρια.
Σου είπα ψέματα.
Για τι;
Ότι δεν θυμόμουν τη μητέρα μου.
Τη θυμάμαι.
Θυμάμαι τα πάντα γι' αυτήν.
Ήταν βαθιά θρησκευόμενη.
Είπε ότι της μιλούσε απευθείας ο Θεός.
Της έδειχνε διάφορα.
Οράματα.
Όπως σ' εμένα.
Ο πατέρας δεν την πίστεψε.
Την αποκάλεσε τρελή.
Αιρετική.
Τι απέγινε, τελικά;
Ο πατέρας μου την πήγε σε γιατρό.
Μετά, ήρθαν και την πήραν μακριά.
Θα είμαι πάντα μαζί σου.
Δεν την είδα ποτέ ξανά.
Όλο εσύ στρίβεις. Θέλω κι εγώ.
Κυρία μου.
Σειρά σου, μαμά.
Καλύτερα όχι.
Σε παρακαλώ;
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Ναι. Δεν είναι τίποτα.
-Εντάξει.
-Δεν είναι κάτι.
Μορίς!
Έχεις κάτι κάτω απ' το δέρμα σου.
Ωχ, όχι.
Ελάτε! Πρέπει να φύγουμε! Πάμε!
Από εδώ! Πάμε!
Θεέ μου. Αδελφή.
Μορίς.
Αυτό επέστρεψε. Είναι εδώ.
-Μορίς...
-Κέιτ, από δω η Αϊρίν.
-Όχι, Μορίς...
-Είναι φίλη. Θα βοηθήσει.
-Πρέπει να φύγουμε.
-Φύγε μακριά τους!
Τι;
Πρέπει να φύγουμε. Τώρα!
Εσύ είσαι.
Τι;
Είναι μέσα σου.
Όχι.
-Όχι.
-Εγώ φταίω.
Επειδή γύρισες για μένα. Τότε συνέβη.
Θεέ μου. Όχι.
Μορίς, τι συμβαίνει;
Μπορούμε να το σταματήσουμε.
Γεια σου, Αδελφή.
Μορίς;
Αϊρίν, είσαι καλά;
Σταμάτα τον.
Δαίμονα!
Στο όνομα του Θεού και του Αγίου Πνεύματος
σε διατάζω ν' αφήσεις αυτόν τον άνθρωπο!
Άφησέ τον!
Λες ν' αντέξει;
Να βιαστούμε.
Είστε εντάξει;
Τι ήταν αυτό; Τι του συμβαίνει;
Είναι άρρωστος.
Θέλουμε να μας βοηθήσετε.
Προς τα εκεί πήγαινε.
Τι είναι εκεί;
Το παρεκκλήσι.
Τι ψάχνεις;
Ένα αρχαίο κειμήλιο που άφησε εδώ
ένας μοναχός, ο Ζαν Πολ Ρεντάρ.
Σου λέει κάτι;
Εγώ είμαι μια απλή δασκάλα.
Κανείς δεν έχει πρόσβαση εδώ.
Ο Ρεντάρ θα σκαρφιζόταν έναν τρόπο
για να το βρουν οι επόμενοι.
Τι κοιτάς;
Τον τράγο.
Είναι ο διάβολος.
Είναι ένα παιχνίδι των παιδιών.
Τι είδους παιχνίδι;
Ο ήλιος χτυπάει στο τζάμι
και κάνει τα μάτια του τράγου κόκκινα.
Είναι ο διάβολος. Σε κοιτάζει.
Εκεί.
Τίποτα;
Όχι, όχι ακόμα.
Μπορείς να κατέβεις λιγάκι;
Στάσου, στάσου.
Πιο πάνω, λίγο πιο αργά.
Σταμάτα!
Αυτό είναι.
Το βρήκαμε.
Το βρήκαμε!
Σόφι.
Σελέστ, το άκουσες αυτό;
Κάποιος είναι πάνω.
Πήγαινε να δεις.
Στάσου. Περίμενε.
Τα μάτια της Αγίας Λουκίας.
-Γεια.
-Ποια είσαι εσύ;
Φίλη της Κέιτ. Μην ανησυχείς.
Νομίζω ότι είναι κάποιος πάνω.
Τι διάολο;
Τι κάνεις; Ποιος είναι;
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Ο διάβολος.
Τα κορίτσια!
Μαμά!
Τι κάνει;
-Είναι η κυρία Λοράν.
-Τι;
Στέκεται στο δωμάτιό της.
Όχι! Όχι!
Σόφι.
Σόφι, εγώ είμαι. Ο Μορίς.
Μη φοβάσαι. Είμαι φίλος σου.
Σόφι. Σόφι!
Σόφι.
Δεν θα σου έκανα ποτέ κακό.
Θυμάσαι; Λοχαγέ;
Τα μάτια.
Σόφι!
-Σόφι!
-Αϊρίν!
Είσαι καλά;
Το πήρα.
Δαίμονα!
Αϊρίν!
Τον πονάς!
Αδελφή, σε παρακαλώ.
Με σκοτώνει.
Όχι!
Πού είναι η Σόφι;
Κοντά μου.
Σήκω!
Πάμε!
Τις πόρτες!
Σώσε με, Θεέ μου, με τ' όνομά Σου.
Όχι!
Φέρτε τη σανίδα!
Στο παρεκκλήσι!
Σιμόν, έλα μαζί μου.
Πίσω μου.
Θα είμαι πάντα μαζί σου.
Κοίτα με.
Είσαι καλά;
Ναι.
Έγινε θαύμα.
Το κρασί.
Σόφι! Σόφι!
Αϊρίν!
Όχι, Μορίς, όχι!
Μη!
Όχι!
Μορίς, όχι!
Άσε με, σε παρακαλώ!
Σταμάτα!
Αδελφή.
Προσευχήσου μαζί μου.
Αυτό είναι το αίμα μου.
Η οικογένεια της Λούσι δραπέτευσε
μετά τη δολοφονία της.
Τους κυνήγησαν. Σκορπίστηκαν στη Γη.
Το αίμα της νέα διαθήκης.
Χύνεται για χάρη όλων σας
για να συγχωρηθούν οι αμαρτίες σας.
Τελικά θυμάμαι τη μητέρα μου.
Η Αγία Λουκία. Προστάτιδα των οφθαλμών.
Της έβαλαν φωτιά, μα δεν καιγόταν.
Κάντε το στην ανάμνησή μου.
Τα θύματα θα είναι απόγονοί της.
Έχεις τα μάτια μου.
Αμήν.
Αδελφή...
με έσωσες.
Μορίς.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.
Συγγνώμη.
Η ΚΑΛΟΓΡΙΑ ΙΙ
Κύριε Γουόρεν;
Σας ζητάει ο πάτερ Γκόρντον.
Λέει ότι είναι επείγον.
Ναι, πάτερ.
Πώς μπορούμε να βοηθήσουμε;
Η ΚΑΛΟΓΡΙΑ ΙΙ
Απόδοση Διαλόγων: Ντέση Βερβενιώτου